<쿠키>



- 클라이언트 pc에 저장되지만, 기본적으로 웹 사이트가 방문자를 기억하는 수단

- 상태정보를 클라이언트(주로 웹 브라우저)에 키와 값 형태로 저장했다가 
  다음 요청 시 저장된 쿠키를 함께 전송

- 웹 서버는 브라우저가 전송한 쿠키로부터 필요한 데이터를 읽어올 수 있음

- 브라우저 종료해도 생존기간 동안은 데이터 사라지지 않음

- 쿠키는 이름, 값, 유효기간, 도메인, 경로 등으로 구성

- 쿠키 이름은 알파벳, 숫자로 구성(공백, 괄호, 콤마 가능)

- 쿠키 표준 제약
 
  1) 3000개까지 만들 수 있음
  2) 쿠키 하나의 최대 크기 4096 바이트
  3) 하나의 호스트나 도메인에서 최대 50개까지 만들기 가능



** 동작 방식 **


1. 쿠키 생성

    : 웹 서버에서 쿠키를 생성하고 쿠키에 응답 데이터를 담아서 웹 브라우저에 전송


2. 쿠키 저장

    : 웹 브라우저는 응답 데이터를 담고 있는 쿠키를 메모리나 파일로 저장


3. 쿠키 전송

    : 웹 브라우저는 쿠키 요청이 있을 때마다 웹 서버에 전송




